前の動画（どうが）では 2けた×1けたの かけ算の中でも 1のくらいが 0のものを 勉強（べんきょう）しました。
この時には 10のまとまりずつ 見ていって 3×4=12 をした後に 0をつけました。
50×6 では 5×6=30 をした後に 0をつけました。
このように かんたんに 計算することが できました。
6つの問題（もんだい）を 考えてみましょう。
まず ①です。
後ろに 0が ついていますが まずは 2×4=8 を計算します。
8この 10のあつまりが あるので 後から 0をつければ いいです。
かんたんですね。20×4=80 です。
②は 300×3= です。
これも 考え方は いっしょです。
300は 100の あつまりなので 100円玉が 3つある ということです。
100円玉3つが 3こある ということです。
ですから 100円玉は 3まい×3 で 9まいあります。
3×3=9 です。
その後 これは 100のまとまり ですから 00をつければ いいです。
300×3=900 です。
③は 500×2= です。
これも 同じように 100のまとまりで 考えます。
5×2=10 です。
100のまとまりが 10こあるので 100のぶんの 0を2つ つけてください。
500×2=1000 になります。
④は 70×5= です。
7×5=35 をして さいごに 0をつけます。
10のまとまりが 35こあるので そのぶん 0をつけます。
⑤は 90×6= です。
これも 同じように 計算します。
9×6=54 をして ここの0を つけます。
540です。
さいごに ⑥は 800×5= です。
これも いっしょです。
100の まとまりが 8こあるので 8×5=40 をします。
100のまとまりが 40こあるので 100のぶんだけ 0を2つ つけます。
答えは 4000 になりました。
さいごが0の かけ算は 生活の中で 出てきます。500円玉が 2まいで いくらかなどを 暗算（あんざん）できるように しましょう。